==4. Tự động hóa bóc và lấy tin cho trang tin điện tử tổng hợp==
==(GetNews)==
===2.1.	Tóm tắt ý tưởng:===
Việc biên tập tin, bài cho các trang tin điện tử tổng hợp vô cùng mất thời gian và đòi hỏi nhân sự thường trực. Công việc này hoàn toàn có thể tự động hóa bằng module GetNews chạy trên nền NukeViet. Module sẽ tương tác vào cơ sở dữ liệu của module News.
===2.2.	Kỹ năng yêu cầu: ===
 * PHP, MySQL.
 * Đánh giá độ khó của ý tưởng: "trung bình".

*Ghi chú*: Độ khó trung bình được giả định với một nhóm khoảng 3 SV thành thạo các kỹ năng yêu cầu chắc chắn sẽ hoàn thành dự án trong 3 tháng, không cần làm toàn thời gian. 
===2.3.	Mô tả chi tiết:===
  * Module News của NukeViet được đánh giá là hệ quản trị tin tức chuyên nghiệp nhất của các CMS hiện nay, dễ dàng để sử dụng và xây dựng trang tin chuyên nghiệp với đầy đủ các chức năng cũng như khả năng tùy biến vô cùng đa dạng.
  * Nhu cầu sử dụng lại các bản tin từ các website khác là vô cùng lớn. do đó module GetNews có thể giải quyết và đáp ứng tốt nhiệm vụ này. Tính năng cần có của module này như sau: 
    * Xây dựng bộ lõi bóc tin chung.
    * Xây dựng bộ đọc nhận dạng dữ liệu theo từng website nguồn.
    * Xây dựng tính năng quản trị và tương tác với dữ liệu bóc được:
    * Xây dựng tính năng đăng tin tự động vào module news (không qua kiểm duyệt và có qua kiểm duyệt tùy theo cấu hình).
===2.4.	Thông tin khác: ===
Mã nguồn mở NukeViet 3 đang vận hành khoảng 1 ngàn website và con số này đang tăng lên nhanh chóng, hầu hết website đều có nhu cầu bóc và đăng tin tự động (đặc biệt là các website doanh nghiệp, kể cả website nội bộ của doanh nghiệp). Do đó môt module bóc tin tự động ra đời sẽ giúp giải quyết được nhu cầu rất lớn của các website trong việc cập nhật tin tức, qua đó tiết kiệm chi phí và thời gian quản trị.
===2.5.	Mentor:===
  * Cộng đồng NukeViet và Công ty cổ phần phát triển nguồn mở Việt Nam (hướng dẫn phần tương tác với hệ thống NukeViet)
  * Thí sinh tìm hiểu thông tin về ý tưởng để nhận ý tưởng hoặc nhận làm mentor, co-mentor... xin liên hệ: admin@nukeviet.vn
----
[http://code.google.com/p/nuke-viet/wiki/ideasMHST2011 Quay lại danh sách ý tưởng!]