#labels MHST2011
==Quản lý luận án, luận văn cho trường học==
==(Module manthesis)==
===1.1.	Tóm tắt ý tưởng:===
	Module này sẽ cung cấp công cụ quản lý luận án, luận văn cho các trường đại học, cao đẳng. Với công cụ này, trường có thể thiết lập một cổng thông tin về luận án, luận văn cho phép sinh viên tra cứu, đồng thời cũng giúp tăng cường sức mạnh giúp ngăn chặn việc "đạo văn" đang lan tràn.
===1.2.	Kỹ năng yêu cầu: ===
 * Ngôn ngữ lập trình: PHP, MySQL, xHTML, CSS…
 * Đánh giá độ khó của ý tưởng: "trung bình".
*Ghi chú*: Độ khó trung bình được giả định với một nhóm khoảng 3 SV thành thạo các kỹ năng yêu cầu chắc chắn sẽ hoàn thành dự án trong 3 tháng, không cần làm toàn thời gian.
===1.3.	Mô tả chi tiết:===
 * Luận văn của sinh viên, nghiên cứu sinh... các trường hiện giờ thường được nộp cho nhà trường kèm 1 bản CD file mềm do đó việc đưa lên rất đơn giản, chỉ là đính kèm file vào để hệ thống tự động đưa vào cơ sở dữ liệu và số hóa dưới dạng có thể tra cứu.
 * Thiết lập cổng thông tin phục vụ việc tra cứu với các cấu hình có thể cho tra cứu công cộng hoặc tra cứu nội bộ... cho phép người dùng tải về hoặc không, cung cấp dưới dạng tài khoản thẻ thư viện...
*Các chức năng cơ bản (độ khó trung bình):*
  * Quản lý và tra cứu luận án, luận văn nội bộ 1 trường.
*Chức năng nâng cao (độ khó tương đối - không bắt buộc):*
  * Cho khả năng kết nối các cổng thông tin của các trường với nhau tạo thành cơ sở dữ liệu hợp nhất giữa các trường.
===1.4.	Thông tin khác: ===
	Ngoài việc quản lý luận án, luận văn, module có thể hoàn thiện chức năng là thư viện điện tử phục vụ cho các trường.
===1.5.	Mentor:===
  * Công ty cổ phần phát triển nguồn mở Việt Nam.
  * Đội ngũ phát triển mã nguồn mở NukeViet.
  * Thí sinh tìm hiểu thông tin về ý tưởng để nhận ý tưởng hoặc nhận làm mentor, co-mentor... xin liên hệ: admin@nukeviet.vn
----
[http://code.google.com/p/nuke-viet/wiki/ideasMHST2011 Quay lại danh sách ý tưởng!]